# 英伟达GB200：从DIE芯片到3.2万卡的网络高速互联方案

> 笔记本: 我的剪贴板  
> 创建时间: 2024-04-01  

---

随着芯片制造工艺日益逼近当前的物理限制阈值这一困境愈发凸显，然而，AIGC技术的快速发展和广泛应用对硬件性能提出了持续且日益增强的需求。当单个芯片（或单一硅片Die）内部的晶体管集成度及存储电容的性能改进空间变得极其有限时，业内必须寻求超越单体组件性能提升的新路径。 
由此，解决之道在于强化多层次、立体化的系统集成与互联技术，涵盖从die内部连接（die-to-die）到多芯片整合（chip-to-chip），再到板卡级别、托盘级别（tray-to-tray）、机架级别（rack-to-rack）的紧密耦合，实现硬件资源的深度交互与共享。也迫切需要革新数据中心层级的设计，推进集群间高效协同，并最终延伸至横跨广阔地域的互联网数据中心（IDC）网络互联技术。 
英伟达最新一代的Blackwell（B200）就是将2颗计算die通过10TB/S的interface实现高速互联（英伟达之前的算力芯片命名，都是已某位科学家的名字首字母+100，如：A100、H100，这次却改为Blackwell+200,莫非就是因为使用了2颗die颗粒？）。 
 
 
 
 
GB200则是将2颗B200算力芯片与1颗ARM CPU放在了一块板子上，B200与CPU之间通过NVlink C2C实现900GB/S互联。**** 
 
 
 
2块GB200板子（共4颗B200+2颗CPU）组成一台Compute（1U的AI服务器）。 
 
18台Compute组网成一套GB200 NVL72（部署在一台机柜中）,共计72张72颗B200+36颗CPU，那么这72颗B200是如何实现高速互联的？**** 
 
英伟达同时发布了新一代NVLINK 5.0 交换芯片，单芯片72端口Dual 200G Serdes，单颗芯片上下各36个Port，带宽为7.2TB/s，按照网络的算法是28.8Tbps的交换容量，相对于当今最领先的51.2Tbps交换芯片小一些，但它实现了在网计算SHARP（NVLS）技术。 
 
一个NVLINK交换机则包含两颗NVLINK Switch芯片，累计提供72 * 2 = 144个NVLINK Port，整个机柜支持18个Compute Tray和9个Switch Tray，因此构成了一个单机柜72个Blackwell芯片全互联的架构。 
 
每个B200有18个NVLINK Port，9个Switch Tray刚好共计18颗NVLINK Swtich 芯片，因此每个B200的Port连接一个NVSwitch芯片，累计整个系统单个NVSwitch有72个Port，故整个机器刚好构成NVL72，把72颗B200芯片全部连接起来。 
 
 
在NVL72的机柜中，所有的交换机已经没有额外的接口互联构成更大规模的两层交换集群了，从英伟达官方的图片来看，16个机柜构成两排，虽然总计正好72 * 8个机柜构成576卡集群的液冷方案，单是从机柜连接线来看，这些卡更多的是通过Scale-Out RDMA网络互联的，而并不是通过Scale-Up的NVLINK网络互联。 
为了实现跨NV72之外的Scale-Out网络互联，英伟达在每台Compute中安装了4张 CX8的网卡（可提供800G IB或以太网接口）； 
 
并发布了新一代800G IB交换机、以太网交换机，用于Scale-Out网络扩展 
 
 
32,000卡的集群也是通过这样的NVL72的机柜，一列9个机柜，4个NVL72和5个网络机柜，两列18个机柜构成一个Sub-Pod，并通过RDMA Scale-Out网络连接。 
 
每台Compute中安装了1张 BLUEFIELD-3DPU 的网卡，用于算力云场景，可以通过DPU的卸载能力，为云客户提供AI服务器的裸金属服务。 
 
 
 
**如果感觉文章对您有帮助，欢迎“转发”或点“在看”分享，如果想和业内“小伙伴们”深入交流可加微信：nbit6666**

---
**Tags:** #Chiplet
